{"receta":"Arros al forn","nombre":"Oswaldo","telefono":"987654321","descripcion":"Ingredientes:  800 g de caldo de carne del cocido o caldo de pollo 400 g de arroz 200 g de garbanzos  50 g de piment\u00f3n Hebras de Azafr\u00e1n Sal 500 g de costilla de cerdo a trocitos 1 morcilla de cebolla 1 patata 1 cabeza de ajos 1 tomate grande Piment\u00f3n dulce Aceite de oliva virgen extra  Preparaci\u00f3n:  Precalienta el horno a 200\u00baC, calor arriba y abajo. Pon el caldo a calentar, mientras tanto fr\u00ede las patatas ligeramente, reserva. Sazona la carne y sofr\u00ede hasta que tenga un poquito de color, a\u00f1ade las morcillas y fr\u00ede. A\u00f1ade el piment\u00f3n, da unas vueltas, pon el arroz y que coja color lijeramente. A\u00f1ade el caldo caliente, el doble que el de arroz, y un poquito de sal, mezcla bien. Disp\u00f3n las patatas que tienes reservadas, el tomate partido en dos trozos y la cabeza de ajos en el centro. Por \u00faltimo a\u00f1ade los garbanzos y lleva al horno durante 20 minutos a 200\u00ba calor arriba y abajo. El arroz al horno debe quedar completamente seco, una vez retires el arroz del horno deja reposar 10 minutos antes de servir.","estacion":"atemporal","imagen":"arrozh.jpg"}
{"receta":"patatas fritas","nombre":"Charo","telefono":"123456789","descripcion":"Información de la receta Tiempo de preparación: 30 minutos Tiempo de cocción: 10 minutos Tiempo total: 40 minutos Raciones: 4 Categoría: guarnición Tipo de cocina: francesa Calorías: 245 kcal por ración Ingredientes de las patatas fritas para 4 personas 4 patatas medianas Aceite de oliva Sal Cómo hacer patatas fritas perfectas Pelamos y cortamos las patatas en forma de bastón, procurando que nos queden de un tamaño uniforme para asegurar que se vayan friendo todas por igual.  Remojado de las patatas  Cuando las tenemos cortadas las ponemos en un bol con agua fría y las dejamos una media hora. Este paso es muy importante pues hará que se elimine el almidón exterior de la patata una vez cortada. De esta manera no se pegarán unas a otras durante la fritura y conseguiremos así que nos queden mucho más crujientes.  Pasado el tiempo de reposo, ponemos una sartén al fuego, con abundante aceite de oliva, a temperatura media, cuidando que no se queme. La temperatura del aceite en esta primera fritura tendrá que estar en torno a los 140 °C.  Escurrimos las patatas  Escurrimos las patatas, las secamos con papel de cocina, para que no queden restos de agua y cuando el aceite esté caliente echamos la mitad de las patatas.  Primera fritura de patatas  Dejamos que se frían unos 5 minutos, dependiendo un poco del tamaño de la sartén y la cantidad de patata, pero en esta primera fritura no queremos que se tuesten, sino que se cocinen por dentro.  Escurrimos las patatas de la primera fritura  Las retiramos, las escurrimos bien y las ponemos en una fuente forrada con papel de cocina o en un escurridor. Echamos la otra mitad de las patatas y las freímos de la misma manera.  Segunda fritura de patatas  Una vez terminada esta primera fritura, subimos la temperatura del aceite hasta alcanzar los 180 ºC-190 ºC y echamos de nuevo las patatas para hacer una segunda fritura y dorarlas por fuera.  Escurrido final de las patatas  Cuando estén crujientes y veamos que se hinchan, las retiramos para una rejilla y dejamos que se escurran bien. Les ponemos sal y las movemos para que ésta se reparta bien y las servimos.  ","estacion":"atemporal","imagen":"patatafrita.jpg"}
{"receta":"Espaguetis con queso y pimienta","nombre":"Eva","telefono":"192837465","descripcion":"Información de la receta Tiempo de preparación: 5 minutos Tiempo de cocción: 10 minutos Tiempo total: 15 minutos Raciones: 4 Categoría: plato principal Tipo de cocina: italiana Calorías: 520 kcal por ración Ingredientes de los espaguetis con queso y pimienta para 4 personas 400 g de espaguetis 150 g de Pecorino Romano rallado 10 g de pimienta negra Cómo hacer los espaguetis con queso y pimienta Ralla el queso y muele (o machaca en el mortero) la pimienta negra.  En un bol mezcla el queso con 100 gramos de agua templada (no debería pasar de los 60ºC, si tienes un termómetro de cocina ¡mide la temperatura!). Debería quedar una crema suave.  mezcla el queso con 100 gramos de agua templada  Si quieres que la pimienta negra tenga un aroma más fragante tuéstala unos segundos en una sartén caliente.  Tuesta la pimienta negra  Cuece los espaguetis según las indicaciones del paquete, reservando un poco del agua de cocción. Mézclalos con la crema de queso pecorino y añade al final la pimienta. Si fuera necesario, añade al final algo del agua de cocción reservada (no debería ser necesario).  Sirve los espaguetis con la crema de queso pecorino  Resumen fácil de preparación Rallar el queso y moler la pimienta Mezclar el queso rallado con 100 g de agua templada Tostar la pimienta negra Cocer la pasta y mezclarla con la crema de queso y con la pimienta","estacion":"atemporal","imagen":"espagurtipimenta.jpg"}
{"receta":"Pollo al horno","nombre":"Damian","telefono":"1325364859","descripcion":"Ingredientes para 4 personas 1 pollo 2 patatas 2 cebolletas 1 limón 8 dientes de ajo agua aceite de oliva virgen extra sal pimienta tomillo 3 ramas de romero Cómo hacer un pollo asado al horno Precalienta el horno a 180º con calor arriba y abajo. Mientras, limpia el pollo retirando los restos de plumas y excesos de grasa.  Maceración para untar el pollo  Mezcla en un bol la pimienta negra y la sal con 2 cucharadas de aceite y el zumo del limón.  Remueve bien y una vez esté todo bien integrado, úntalo bien por todo el pollo hasta que quede bien embadurnado. Reserva el resto de mezcla para preparar su cama.  Untando el pollo con la mezcla de aceite y limón  Corta las cebolletas en juliana y las patatas en rodajas de un centímetro. Sazona y salpimenta todo en conjunto con la mezcla que te ha sobrado.  Unta aceite en una bandeja de horno y coloca los trozos de cebolleta y patata por encima.  Cama del pollo al horno  Remueve bien todo para que quede bien sazonado y hazle un hueco en el centro. Coloca el pollo encima e introdúcele 2 ramitas de romero, un poco de tomillo y los ajos aplastados.  Riega todo con un poco de agua (o si lo prefieres caldo, vino blanco o cerveza). Introdúcelo en el horno y ásalo unos 45-55 minutos aproximadamente.  Asar el pollo al horno  Es importante que a mitad de cocción, remuevas la guarnición para que no se quede quede pegada o se queme.  Sirve el pollo asado en un plato con su guarnición. Mezcla el jugo de la bandeja de horno con perejil picado y viértelo por encima. Adorna con otra ramita de romero ¡y a disfrutar de este plato 10!  Dale un toque más de sabor a tu pollo al horno Karlos Arguiñano nos propone hacer la receta de pollo asado con manzana para que le dé un extra de sabor dulce irresistible. Sólo tendrás que sazonarlas y salpimentarlos junto a la patata y la cebolla y añadirlo a la cama del pollo.  Pela las manzanas, descorazónalas (con ayuda de un descorazonador) y córtalas también en rodajas de un centímetro.  Descorazonando las manzanas  Otra opción es sustituir el agua por un caldo de pollo, un vino blanco o una lata de cerveza. Una vez evaporado el alcohol en el horno, le darán otro toque espectacular y sabroso.","estacion":"atemporal","imagen":"polloh.jpg"}